# 貯金簿
## ■ サービス概要
このサービスは、誰でも気軽に貯金が始められるアプリとなります。
主に、自分の目標の金額に向けて活用することを想定しています。
このサービスにより、貯金額・目標日までの日数を可視化することにより貯金を楽しく継続することを目的としています。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
自分自身、貯金が苦手であり毎日コンビニなどで買わなくてもいい物にお金を消費していました。
そのため友達との旅行や欲しい物が出てきた際に、お金が足りないといった事が多々ありました。
そんな時に自分と同じ目標にして買いたい物がある人同士などのコミュニティのツールがあれば楽しく貯金も出来る・モチベーションも保てるのではないかなと思いこのアプリを考えました。


## ■ ユーザー層について
- **特定の趣味や活動を持つ人（コスプレイヤーやアイドルファンの方）-**

   理由：イベント遠征・グッズ制作などのためにコストがかかってくる。

- **特定の目的を持った貯金をする人（結婚資金を貯めるカップル、留学やワーキングホリデーを目指す人）-**

  理由：長期的な目標のために、専用の貯金管理ツールが役立つ。

## ■サービスの利用イメージ
例えば、お子様などであれば3000円のおもちゃが買いたいとなれば、このアプリを使用すれば目標までの日数から逆算して
1日の最低金額を参照してくれるのでその金額を貯金していき、残りの金額を可視化できることによって
モチベーションを維持出来るようになり貯金で欲しい物が買えるという喜びを味わってもらい貯金が楽しくなる様なサービスを予定しています。

## ■ ユーザーの獲得について
設定した目標金額に向けて、貯金額から目標達成までの日数を逆算できる機能を搭載し、誰でも自分のペースで効率的に貯金を進められるようにサポートします。この柔軟なシステムにより、どんなユーザーでも簡単に貯金のモチベーションを維持し、目標達成に向けて一歩一歩進むことができます。

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
比較サービス
- **finbee(フィンビー)**
- **マネーフォアード**
- **家計簿Zaim**

推しポイント
- **比較サービスでは、基本的に一人で貯金を管理するツールが多いがこのアプリでは貯金を投稿する形にしコミュニティのツールとして貯金を記録できる。**
- **その日の貯金した金額と共に今日の出来事（あったことなど）を書き込め、日記感覚で楽しめいいね機能・共通の目標にしている貯金内容の投稿なども発見できるためなども追加しモチベーション維持にもつながる。**

## ■機能候補
MVPリリース時（予定）
- **ユーザー登録**
- **ログイン**
- **ログアウト機能**
- **目標金額登録**
- **目標金額削除**
- **目標金額編集**
- **目標金額一覧**
- **目標金額詳細**
- **投稿機能**
- **コメント機能**
- **タグ機能**

## 本リリース時（予定）
- **パスワードリセット機能**
- **いいね機能**
- **フォロー機能**
- **Line通知機能**
- **マルチ検索・オートコンプリート**


## ■ 機能の実装方針予定
- **開発環境: Docker 予定**
- **サーバサイド: Ruby on Rails 7系予定**
- **Ruby 3.2.2 Rails 7.0.4.3予定**
- **フロントエンド: html.javascript.css予定**
- **CSSフレームワーク: Tailwind CSS予定**
- **インフラ:render予定**
- **データベースサーバ: PostgreSQL**

## ■ 画面遷移図
https://www.figma.com/design/4v32TfwW2cUtEedJ7a2Sy0/%E8%B2%AF%E9%87%91%E7%B0%BF?node-id=78-839&t=dLYSHSN1CiiTjiYy-0

## ■ ER図
https://dbdiagram.io/d/%E8%B2%AF%E9%87%91%E7%B0%BF-ER%E5%9B%B3-67ace792263d6cf9a0f1f539